2.3  Написать класс наследник SamsungS4 с диагональю экрана 5 дюймов, поддержкой Wifi и методом отправки SMS, который будет дописывать к сообщению слово“Hello”.

2.4  Модифицировать класс Phone так, чтобы он считал количество звонков и сообщений отдельно для каждого объекта.

2.6  Написать код для связи телефонов между собой. У каждого телефона будет свой номер. При вызове call(x) телефон должен найти собеседника по номеру x из всех доступных в данный момент телефонов (из всех созданных объектов типа Phone) и вызвать его метод answer().
